---
title: 《银色年华》第一章
author: 司拓
date: '2023-11-07'
slug: 银色年华第一章
---

南台市位于云贵川三省交界地带，常年少雨，夏天不是太热，冬季短，微冷。这带的人，大多信奉伊斯兰教，唯独乞丐和天桥上，地下通道里摆地摊的人没有这种信仰，他们自以为命运是掌握在自己手里的。聪明的乞丐不会在同样的地方乞讨一天，更不会去只有穷人会去地方，他们认为：穷人没有同情心，因为施舍给他们的钱很少超过一块。同样，摆地摊的人也不会在一个地方停留太久，因为总会有一些自以为学识渊博的“专家”来帮忙鉴定货物的真假，他们的维权意识很强，一口咬定地摊上的片是毛片，而且都是盗版。摆地摊的人不敢理，因为他们卖的确实是毛片，专家们学识太高，肯定阅片无数。

章康就是吃过很多“学识”的人，所以他很少在南台市智行区出现，这是个“专家”云集的地方，他早就受够了。

章康，二号男主角，22岁，无业游民，小学五年级毕业，父母离异，自小和奶奶生活，奶奶死后，两个女人莫名闯入他的生活。脑子不太好使，性格孤僻，辍学后常年以摆地摊卖黄色漫画和盗版光碟为生，不过奇怪的是他从来没翻阅过，也没有影碟机。

2008年1月2日，章康收到一条简讯，简讯内容是：我想给你买一百张毛片，不过明天咱俩交易得在智行区世博天桥上，记得联系我。

他即刻傻眼了，咽了几次口水，心想：一百张毛片，一张卖他十块，我赚六块，可以挣多少，多少呢？不行，我得坐着算。他似乎忘记了过去痛苦的经历了。

第二天一大早，他就裹着一袋片子，背个大包提前来到世博天桥占好位。他从包里拿出一些袜子在地上摆好，中间架个牌子，写着：十元五双。然后坐着等人。过一会儿，他见路过的人都不看一眼就走了，心想：我也真是够抠的，马上就有好多钱了。有钱人不都爱搞慈善吗？看来我得甩卖一下我的袜子。立刻，他拿起牌子，在“五”后面加了个“十”，立在地摊正前方。
这时，王中基大摇大摆地走来。

王中基，一号男主角，21岁，也是无业游民，不过他是去年六月庆华大学化工专业毕业生，他之所以在南台市，是因为他爸是该市某化工厂的工人，干了好些年了，看着他儿子一直找不到工作就给厂长引荐了他，可是他干了三天就走了，他闲脏，他认为至少他也是个城市知识青年，只能是享受别人的劳动成果，哪轮到他来创造价值，说白了，他是个很纯粹的消费者，不是劳动者。

王中基故意拿起几双袜子捏了捏，说：你这袜子不是纯棉的，含有不少的纤维，不过……话音刚落，他闻了闻袜子说：味道很好，我很喜欢含有芳香胺的袜子。

章康说，不是我穿过的，我昨天刚拿的货。

王中基一阵愕然：哎呀！今儿算你走运，我老婆刚好袜子不够用了，她每隔一小时就得换双袜子，即便穿了丝袜，里面也得穿袜子，不然就会没完没了地哭，我最怕女人哭了，哦，对了，我家的小狗也需要袜子，可是一直找不到合适的，你这有吗？有的话你这些袜子我全买了。

章康说：小狗穿的袜子？我得找找。接着，他把包里的袜子全给倒了出来，找了半天，忙着回答：应该没有，别人给我进的货，忘了叫她问问有没有你要的货，那剩下的你还给你老婆带去吗？

王中基又问：真是十元五十双？

章康顿了三秒，这三秒内他突然意识到五十是一个好大的数，不过他还是回道：恩，没错，我不会欺骗消费者的。
王中基笑着说，行，那我全要了，一共多少钱？章康说，我今天只拿了八十双，我主要卖的不是袜子，我看啊，一共八十，十元五十双，多出了二十双，四舍五入是十，你就给我十块吧，王中基耸了耸眉，一脸惊讶：十元，挺好，良心价，来，给你十块，装起来吧，稍微快点，我赶时间去喝咖啡。

章康说：好的，噢，我没有袋子，这个大袋子有货，我今天的大买卖，要不这样吧，我包先借你，你有时间再还我，不还我也不会找你的，我家还有个旧的。王中基最后说了句好人一生平安，背着包走下了天桥。

已经十点了，章康见还没人来拿货，焦虑万分，他点起了一支云烟，慢慢地吸上一口，然后咳嗽不止。他不会吸烟，不过他奶奶嘱咐过他20岁后要学会吸烟，他没问为什么，他相信他奶奶，不过他就是学不会，没有原因。

他灭了烟，然后往身后一丢，烟便从天桥上缓缓下落。他拿起一张毛片，毛片上写着：南台山歌—*本女人的渴望，*字他不认识，太草了，写得像“日”字，可是他不敢瞎猜，怕这个地方是他家乡旁边的村。确实，南台市，曰（yue）本村，有这个地方。正当章康还在思考那会是一种怎样的渴望时，王中基又从天桥一旁走来，这次他戴了一个黄色的假发头套，嘴唇上贴了一枚八字型假胡子，走路姿势也变了，抱歉，我无法描述，不过，像极了曰本村村长。

 王中基走到章康的摊位，用与小贩一样的声音吆喝道：小子！我知道你在等谁，智行区扫黄办组长，别着急一会儿他就来了，他在这之前一直在他家阅览黄网，别人举报的网站太多了，他刚看完，正在赶来。

我，我不知道你在说什么，什么意思？章康十分焦急又好奇地说，我不知道她们的渴望。
王中基开始淫笑，说，我还知道你收了条短信，对了，我注意你好久了，你的号码是我给他的。

章康收拾东西准备跑路，他时刻记得他倪雪姐告诉他的话：无论在什么时候，什么地点遇到危险，丢下一切，就是跑！可是他觉得丢了一大袋片子满可惜的，便宜扫黄办的人了。

不用跑了，来不及的，天桥边上有四个梯道，都有人朝这走来，你跑不了的，只有我能救你，王中基继续胡扯。

章康继续相信。你一定要救我，我也是无产阶级老百姓，我不想再进高墙，进去就见不了我倪雪姐了，他苦苦哀求。

谁是倪雪，哎呀，不管啦！王中基不屑道： 你现在把你的片子给我，他们来了，我就说是我的，和你无关。

章康说：那你还还我吗？

王中基想想回道：还，连包一块还。

章康说：包？什么包？

王中基轻抽了下嘴巴：没有，没有，没包，哪有包。哦对了，是包皮，我说的是包皮啦！

章康说：我小时候割过包皮，医生说不会再有了，都结束了。

王中基说：祝贺你！怎么样，你的片子？

章康直言：给你吧！明天记得还我，哦！对了，你是好人，好人一生平安。

章康拾起那满袋子的渴望，给你吧。这时，他看见王中基脚下穿了他今早卖出去的袜子，咦，你这袜子不是我……

王中基一把接过袋子，跑了。

王中基跑下天桥，准备去拿他的一包袜子，只见包所在处正在冒黑烟，黑烟朝他飘来，他继续走近。

我靠！谁他妈把我袜子烧了，靠！谁这么缺德？不知道这是易燃物吗？王中基急眼了，他赶紧拿起包往地上拍打，可是火势更大了，突然一只带着火苗的袜子飞溅到路过的车里去了，司机没注意，行驶到距离王中基20米处停了，司机走出车，大喊，救火，救火，然后换成，救我车，救我的奥迪，我还没买保险。

王中基看见了一切，忙上前想救火。走近，他开始焦躁，怎么救，我没灭火器，他问司机有灭火器吗？

司机说：噢，有，在后备箱里。

王中基赶紧走到车后试图打开后备箱，操，你这锁上了，打不开，钥匙呢？

司机急得跳了起来，说，哎呀！在车的钥匙孔里。

王中基无奈地看着车里的火势，想到：妈的，我不会用灭火器，只是在化工厂里看见过，厂长不让碰，那玩意儿很贵吗？

司机哭着说：救我的车…

王中基刚回过神时，车爆炸了。

然而结果很戏剧性，司机死了，王中基昏迷了，而且两人各自炸飞在一处，至于司机为什么死，抱歉，我还是无法解释。

这一幕章康完全没看到，爆炸声也没听到。他还在思考该从天桥哪个口跑才不会被抓。这时，不远处传来了警车的警报声，于是他飞快地跑下了离他最近的出口。

到桥底时，他停下了。他看见了不远处正在燃烧的汽车，想去看看。走近一看，咦，买袜子的老公，他咋了，死了吗？章康拿脚踢了踢王中基，愣了一下，说道：咦，还活着。

章康背起王中基继续跑了起来，这次，他朝着的是红运旅馆的方向。



