---
title: 《银色年华》第三章
author: 司拓
date: '2023-11-07'
slug: 银色年华第三章
---

王中基和方家燕是一对有故事交集的冤家。

06年夏天，正值王中基大三。学化工的人，多半手都闲不住，进了实验室，噼里啪啦一阵乱搞。书上说：当代人是站在巨人的肩膀上的，可是王中基每次实验前，都不知道与实验内容有关的理论，就连本节课实验目的，步骤，也一概不知。他全靠自主创新。

庆华大学搞化学实验竞赛，他居然报名参加了。竞赛当天，校领导下令在校园朝阳广场对比赛进行监控直播，全校师生务必坐观比赛。校学生会成员很早就到场了，因为会长命令他们提前到场以作表率，当然会长比他们更早来，会长佩戴会徽，扬起一面黑色的旗子，旗子上写着：庆华大学学生会。

比赛开始，广场屏幕点亮。

王中基抽到的题目是，区分硝基甲烷与四氢呋喃，并处理四氢呋喃。他觉得这得试试才知道。桌上有两瓶未贴标签的试剂，一瓶是硝基甲烷，一瓶是四氢呋喃。他还真试了，可是命不好，拿了瓶硝基甲烷。他把试剂倒入氢氧化钠溶液中，他学过处理方法，隐隐记得是这么做。起初，溶液瓶中冒起了白烟，他自以为成功了，试剂定是四氢呋喃，于是回头对着监控器微笑。全校师生起立，盯着大屏幕，男的笑，女的捂嘴，会长见势不停地挥旗。王中基再次转头看实验现象，这时，瓶里出现黑色粘稠液体。

“bang”，实验台炸了。声音响彻校园各个角落。

学校师生争相议论此事，最后一致认为：王中基同学太蠢了，建议学校把他休学半年，整改作风。

校长觉得建议可以采取，利校利民。

王中基06年下半年就回到家休息，他爸问起原因，他回答，学校说叫我回家找找化工人的精神气，学校叫的，没办法。他老爸信了，不再追问。

然而，事情没那么平静。

10月2日早上九点，国庆第二天。王中基还在熟睡。他老爸也放了假，一早就起来在院里锻炼，时不时还哼着巨无霸化工厂厂歌，歌词大致是：

> 搞生产
>
> 抓效率
>
> 为了老板而努力
>
> 避孕套
>
> 属咱屌
>
> 为了领导健康好
>
> …… 

 歌声断断续续，当唱到一半时，方家燕抱着一孩子冲了进来。

老爷子，你真孙子！方家燕喘着气喊。

老爷子急了，姑娘，你怎么骂人呢？

不是，不是！我说我抱的孩子是您孙子，方家燕搂起孩子给老爷子看，看嘛！多像您儿子王中基。

老爷子摸着后脑勺说：等会儿，我思考一下，他看着孩子，恩，好了——姑娘，你叫什么名字？

方家燕，同行都叫我方方，您就别这么叫了。

那我叫你？

燕子吧，对，这挺好。方家燕一脸笑容，谁会知道昨晚她刚经历了女性一生最伟大的时刻。造人无数次，生人，对她，仅有一次。

老爷子说：喔，燕子，你说这孩子是我儿子的，可是他整天在家里，怎么让你怀上了孩子？

方家燕又搂起孩子，说，老爷子，你有所不知，我的大学离庆华大学不远，你儿子主动找的我，说想感受初恋的快感，正好我学这方面的，就许了他。

你学啥的？

性学，老爷子，我学性学的，马上考博士了，就今年，方家燕很会聊天。

老爷子直点头，说：我不是一位封建家长，未婚先孕不是不可以，只是……老爷子捏了捏孩子的小手。

只是什么，老爷子？方家燕忙问。

老爷子回：我儿子还是大学生，这事不能被他们学校知道，否则他又要回家休息了。孩子我会接受的，你先别把你有孩子这事告诉其他人，对了，还有人知道这事吗？

方家燕脸上没了笑容，唏嘘道：没人知道，我一个人去生的，妇产科的男医生挺照顾我的，仪器都用最好的。刚开始死活生不出来，说我的那个太窄了，我现在还很郁闷，他们估计看花眼了。后来医生给我打了催产针，特别疼。医生叫我深呼吸，慢慢用力，我听了医生的话。最后禁不住大声一叫，听到了孩子的哭声。

老爷子安慰她说：燕子，辛苦你了，这事啊我最有感触！

方家燕一阵惊愕，道：嗯～你？

老爷子接着说：当初我的爱人生产阿基时，就在阿基现在住的那间房里生的，不是医院。老爷子指着房子。也是怎么也生不出来，接生婆最后不干了，走了。我进去握着我爱人的手，我也急啊，最后她也像你一样大吼一声，孩子生了。我抱起孩子乐呵，可她睡着了，她一定是太累，不想醒来了。

唉，都过去了，活着的人还得继续活下去，老爷子长叹，孩子我先给你们带着，你们去忙你们的事儿。

方家燕说：这事不用经过王中基的同意吗？

这畜牲，尽给我惹事，他能决定什么事儿，不用理他，老爷子严肃地说。

谢谢爸。
老爷子叫方家燕进去坐，把孩子给他抱着，一会儿一起吃个饭。

方家燕说：行，好的，爸，我能把高跟鞋脱了光着脚吗？我脚疼。

给你双拖鞋吧，说罢，老爷子进屋拿出鞋给方家燕，是王中基的拖鞋，她记得，那晚王中基穿着这双拖鞋来找她。

屋里。茶几。老爷子逗着他的“孙子”。

老爸，饭好了没，我饿了，王中基睡眼惺忪，伸着懒腰，一身虚汗。走到堂屋，说道，饿死我了，有啥能吃的吗？

诶，诶，诶，你不是那谁谁谁吗？我认识你，王中基叫道。

方家燕继续品茶。全场沉默三秒。

王中基说，哦，我想起来了，方家燕，方方，你怎么在我家？他凑近方家燕，你还会主动找我啊，可不带这样的，直接到我家来，我爸还在呢！

方家燕微微一笑。

对了，爸。王中基抬头看见他爸抱着个孩子，爸！你抱的是谁家的孩子，他急忙上前看个究竟。

是你的，方家燕说。

王中基转身站着不动，说了句：我的？谁给我生的？

老爷子很可爱地补了句：你和燕子的孩子。

燕子？方家燕吗？

嗯。老爷子继续逗着孩子。

王中基对方家燕说：方家燕，这孩子我的？你确定？

方家燕说：恩，阿基，是我们的孩子，看他多么可爱。

行了，你先打住，我整理整理。王中基小声对方家燕说，那晚我明明戴套了，我记得很清楚。他的脚直哆嗦，他在害怕。
方家燕可不小声说：对！你戴了，可你戴的避孕套是我五块钱在地摊上买的，质量有问题。

王中基接近崩溃，叫道：可你卖我两百块！还给我说质量保证安全，杜蕾斯的，叫我放心使用。

不是杜蕾斯的，好像是巨无霸生产的，你要知道女人的话不可信，尤其咱们这行业的女人更不要信，方家燕貌似在安慰王中基。

老爷子听到了“巨无霸”这词，也跟着安慰道：我们厂长说了不同的工薪阶层有不同的需求，所以就叫我们生产了几批廉价避孕套，你估计用的是它。

老爸，避孕套行业不是流行一句话叫“不成功，便成人”，你们这样做不是坑人嘛！可是，他转向方家燕，对她说：你确定你只给我一个人用了巨无霸避孕套吗？况且，我那晚就也没做几次，就第一次弄你一身。

老爷子听到这话，急了，畜牲，你说的是人话吗，啥叫就你一个人，难道还有其他人吗？你就不能积点口德，燕子一个人生下这孩子，多不容易！

方家燕叫老爷子消消气，对王中基说了句：孩子就是你的，不信去做亲子鉴定！

老爷子说：行，去做亲子鉴定，让这畜牲死心。

方家燕嘴张老大，想哭：啊？老爷子，连你都不相信我了吗？

不是不相信你，是这畜牲死活不承认，没事，就去做一次，要不了多少钱的，老爷子解释道。
爸，她心虚了，王中基说，这孩子指定不是我的。

谁，谁说我心虚，你真不是男人，呜呜，她哭了。

王中基不再争辩，叫方家燕去他房里。

方家燕去了。

王中基说：你骗不了我的，我都是骗人的，你见过骗子被骗子骗吗？老实交代，是不是我的。

方家燕嘟嘴，说：呜呜，好吧，我承认，我也不知道是谁的，你和我做的那晚之前，我就发现不对劲了，老恶心，犯晕。我想流了的，可是我害怕，鲜活的生命啊，我不想这样。我生了他，昨天晚上生的，男孩。

昨晚生的？我的老天，今天你就跑我家来，我又不是播种的人！王中基又暴躁起来。

方家燕又哭着说：呜呜，我不是说了我不也知道孩子他爸是谁嘛，呜呜，你这人怎么这样，没有同情心，冷血动物。
王中基说：你先别哭啊，我最怕女人哭了，你先打住。

做我们这行的，四处奔波，没个安定日子。我就想先让孩子稳定下来，自己出去找他的亲爸，方家燕很委屈地说着。
那你怎么找到我的？王中基开始有了些许同情之意。

方家燕说：那晚你对我说了你的地址，你电话我也有，我趁你洗澡时偷偷拿你手机拨了我的号码，嘿嘿，你别生气，拜托啦，帮帮我。

这么多人上过你，你干嘛非要拜托我，况且我也过得不安定。

方家燕静静地看着他，我还以为你是好人，唉！我大错特错了。我自己养着孩子，再也不见。她起身要走。

王中基一把拉住她，说：孩子我叫我爸替你带着，你什么时候能找到孩子亲爸，你得给我个准信，我还要工作结婚，不可能养他一辈子啊。

给我一年时间，方家燕回答。

王中基又问她：你打算怎么找？

不知道，我真不知道，你别问了。

也罢，不管你怎么找，一年啊，给你一年时间，你要是不来呢？

我要是来不了了，你就给孩子找个孤儿院吧。

你……
