---
title: 《银色年华》第二章
author: 司拓
date: '2023-11-07'
slug: 银色年华第二章
---

南台市是个很安静的城市，很少出现大事件而被媒体提及。当然，东极煤矿瓦斯爆炸死伤人时会在央视新闻上出现，不过是一则快讯，连主播都得放慢速度才能读得清的地方发生了事故，谁会关心？更何况主播说了死伤还在调查，再加上调查的结果估计观众是不想知道的，所以此处就被略过了。

南台市人口不多，也并不富有。可是宾馆，洗浴中心却很多，说是工业带动服务业吧，恰恰相反，南台市避孕套制造业很是兴旺，橡胶化工厂占满了工业区，的的确确的服务业带动工业。

南台市男女比例严重失衡，这要归功于重男轻女的封建思想和医院非法提供性别鉴定，女胎都被扼杀在“摇篮”里了，家家都想香火延续，可是他们或许真不知道，每家都生男孩之后，还不是得断子绝孙。

红运旅馆位于南台市客运中心对面左侧800米处，它的后面是天上人间，不过你在百度地图上是查不到的。

章康一路背着王中基跑，多数路人会联想起青春系列电影里男主角背女主角去医院的画面，王中基被炸得一脸黑，不过他的腰很细。章康累得已经快趴下了，还一股劲地低着头往前冲。当他看见脚下一个写着“市政工程 污水客运中心段”的下水道井盖时，他气喘吁吁地说，终于到旅馆了，于是喊了一声：倪雪姐，快点来救人啦！他把王中基放在地上，自己背对着天，躺下了。倪雪听到声音后，从旅馆沙发上起身，揉了揉眼睛，正对她的是挂在旅馆墙上的大镜子，镜子里，是一个穿着白色内裤，白色T恤，披着头发的少女。她赶紧从地上找到自己的牛仔裤穿上，光着脚走了出去。

小康你怎么了，你没事吧？你醒醒，醒醒，你脸怎么黑了，倪雪出门就被昏迷的王中基挡住了，她以为是章康，所以一阵乱叫。

章康向右用力地侧脸，看见倪雪对着王中基叫他的名字，他哭泣道：姐，我在这儿呐！

倪雪淡定道：哦，搞错了，你没事啊！那这黑不拉叽的是谁？倪雪指着王中基的肉体，咦～他不会死了吧！

章康说：他没死，我快不行了，先别管他，先救我，给我杯水。

倪雪跑进旅馆倒了杯水给章康，章康起身坐下，瞬间将水喝完，倪雪说扶他到沙发上休息。章康哭道：呜呜，姐～我今天差点又被黄组长抓了，不过方家燕姐姐给我弄的一百张片子没被没收，我借给别人了，他说明天还我。倪雪说：你借谁了？

就他，章康也指着王中基，说，他的袋子呢？他好像受伤了，我见到他在一辆燃烧的汽车旁边，估计他不擅长驾驶，撞树上了。倪雪叫章康歇会儿，她去把王中基弄醒。她又去旅馆拿了杯水，走到王中基跟前喝上一口，用力地朝王中基脸上喷去，她的嘴很有力道。

王中基有点反应了，可能也渴了，他伸出舌头舔起了嘴角的水，说了句：有水，快拿水灭火。突然，他的上身一下子起来，此时，他的黑脸离倪雪的胸部只有不到三厘米的距离。

王中基说：这是什么？好白啊，哦，应该是固体硅胶，怎么会是椭圆状的，很有创意的模具，他正要伸手去摸，“啪”，倪雪一巴掌打在王中基脸上。

王八蛋，你想怎样？不知道我白天不接客吗？倪雪很气愤地说。章康见势不妙，赶紧凑过来给倪雪按摩肩膀，说，姐，你别生气，他是专家，喜欢验真假。王中基此时还在盯着“模具”看。

倪雪更加气愤地说道：我这当然是真的，妈的，男人没个好东西，嫌老婆的太小，嫌我们的太假，嫌这嫌那，王八蛋！

王中基站起来说，要不咱进去说吧，我好累，里面可以洗澡吗？

章康回道，可以的，洗澡间必须有，我姐有洁癖，每天都要洗好多次。

倪雪恢复了平静，说了句，老板，你请进，住店200，标餐500，套餐800，包夜1000。

王中基明白这话什么意思，他经常光顾特服，可是在包过一次夜后他就再也不敢去了。王中基抬头看见门顶上写着：红运旅馆，说，好兆头，咱进去细聊。

倪雪说，哦。

王中基走到沙发前，正要坐下时，他犹豫了，他想起了毛片里一男一女一沙发的场面。会不会有男人的分泌物？靠，这女的真敬业，上班不戴套的，哦不！不好说，也许戴了，套子就可能在沙发垫子下，根据我的体重，坐上去的话，套子里的固液混合物一定会飞溅出来的，不行，我不能坐，决不能坐。

倪雪说：老板，你请坐。

王中基笑着说：不用了，我想先洗澡。

章康问了句：老公，哦，不是。老板，我的片子呢，我今天给你的，你弄丢了吗？

王中基不带思考，秒回：嗯，丢了，一个开奥迪的司机从车里伸手抢走了，没想到自己撞树上了，车炸了，袋子也烧没了，估计是扫黄办的人干的。

章康对倪雪说：姐，这人救了我，没他我就再也见不到你了。倪雪叫章康别害怕，人没事就好，袋子丢了就算了。

倪雪说：既然老板救了我弟弟，我呢，不是一个忘恩负义的人，别人给我多少钱，我就还多大分量的活，这样吧，你提前入住，提前时间的费用就免了。

王中基故作委屈地说：真主佑我。

章康疑问道：真主是谁？

倪雪从沙发垫子下拿出一枚钥匙给王中基，说，直走右拐第一间。

红运旅馆只有一间房间，直走右拐，两张床加一沙发。方家燕是旅馆主人，每天的早晨七点，她开始睡觉，一直睡到下午五点，没有中午，也没有午饭，天天如此。倪雪和她谁的工作日到时，谁就睡床，另一个睡沙发，当然不管到谁，晚上都是睡不着的。

王中基加快脚步，直走右拐，当他把钥匙插到钥匙孔里时，没旋转，门就开了。这门有点意思，他念叨着。

倪雪在沙发上坐着涂指甲，章康双手拖着指甲油，坐地上。呀！糟糕，方方姐还在房间里！倪雪尖叫，章康吓了一跳。倪雪忙着去房间救急，章康放下指甲油跟着跑去。这次她又是赤脚。

可是，晚了。王中基走进门，房间挺大，一开始没有声响，当他走到床边时，发现身背后有一张帘子，然而窗户明明在他的正前方。突然，冒出一声音：倪雪，是你吗？快帮我拿一下洗精剂，在桌上。王中基心想：我靠，这店虽小，躺姐可真不少，而且都不用套，也是够拼的。王中基看见桌上真有瓶洗精剂，走近细看，瓶子上写了厂址：南台市巨无霸橡胶加工一号厂。王中基默念：这不是我爸在的厂吗，不是做避孕套嘛，这也做……真有意思。

方家燕急了，倪雪，你快点啊！我好难受，妈的，昨晚那男的连放了四响。

王中基学倪雪的口气，说，诶！好，马上给你。

你声音怎么沙了，感冒了吗？

王中基这次掐着喉咙，说，没有啊，怎么会，我经常锻炼着，哪来的感冒！

臭丫头，越做越勇了啊，姐没白疼你，快，把东西拿来。

王中基赶紧找洗澡间的入口，没看到，他想到应该被帘子遮住了，猛地拉开，帘子被扯下，这次是一面玻璃，玻璃的另一面，一女的尖叫：啊啊……你谁啊，干嘛在我的闺房！她不急不慢地用双手遮住上面两个部分，又叫，赶紧出去！然后看见王中基的眼神直视下方，她撤下一只手遮掩下面部分，眼睛瞪着王中基，这次她没再叫唤。

咦，我干嘛要遮呢？又不是没被看过，可是，好害羞哦！方家燕摸着脸颊，好像面对的是自己的初恋男友。

王中基说：你遮得很严实，我什么都没看到，什么都没做。这是你要的东西，我放地上了，自己出来拿，我累了，躺会儿。说完，他又犹豫了，还是坐会儿吧。

你真混蛋，我才不上你这色魔的当，你爱拿不拿，你还他妈坐上了，出去，赶快滚出去！方家燕生气了，她生气的解决办法是她自创的，大声哭。

倪雪门外就听到了哭声，赶紧推开门，门前一米左侧是洗澡间入口，倪雪也大声叫：方方姐，你没事吧，他把你怎么了，你快别哭了。

呜呜，倪雪，屋里有个臭男人，呜呜，欺负我！把他赶出去。方家燕全身赤裸，蹲在洗澡间内。

方方姐，你别哭了，你先穿衣服出来再说，好吗？倪雪正对着洗澡间的门。

你先把洗精剂给我，我的衣服也都在外面，呜呜……

哦，好，你等会儿，我去拿。倪雪朝房里走，王中基看见倪雪，说，东西在那儿，他指着地上，倪雪瞅了一眼他，他接着说道：我啥也没干，从我进来到现在就过了两分半钟，我能做啥事？显然什么也干不了，况且我也没那么快。

倪雪说，起开，她想给王中基一肘子，没做，拿了方家燕的衣服，朝着那面玻璃，玻璃表面有雾，看不清脸，问：姐，你内衣换吗？

哦，换，要白色的，方家燕似乎平静下来了。

倪雪打开电视柜下的抽屉，里面全是内衣，王中基能看见的文胸有：粉红色前扣型，白色衬垫型，黄色环带型，黑色无钢圈型，少女文胸，内裤有三角形，丁字形，就连连体塑衣都有几套。

章康迟来一句，姐，你有这么多奶罩啊！

笨蛋，这是文胸，康子，你先去前台看着，怕有条子来，倪雪嘱咐章康。

章康问：谁是条子？

就是黄组长，快去，听话，倪雪催他。

章康说，好的，这就去。

王中基还在魂牵梦绕。

拿来没有啊，倪雪，快点啦，方家燕慢悠悠地起身到门背后开了个门缝。

好了，方方姐，倪雪把东西给方家燕，将门掩上。

倪雪走回床边，看到王中基盯着抽屉一动不动，这时，倪雪双腿横胯在抽屉和王中基之间，她用右手关上抽屉，左脚不动，一个转身，再用右手“啪”一巴掌惊醒梦中人，动作连贯而迅速。

操，你什么意思，干嘛又打我，你经期乱掉了吗？王中基为自己讨公道，真主在上，替信民作主啊！

倪雪说，我累了，想歇会儿，你滚出去吧！

王中基又装委屈，鳖着嘴说，你人那么优雅，端庄，漂亮，想必是个讲信用的人，刚刚是你才叫我提前入住的，现在又叫我滚，合适吗？

倪雪心里乐了一阵，优雅？端庄？我吗，是形容我的？

嗯，非你莫属。

倪雪脚开始不听使唤，开始来回移动，旋转，不时还踮起脚尖，提起T恤，白色的底裤若隐若现。

王中基说，先停，stop，stop！看倪雪还在转，他一把拉住倪雪的手，倪雪估计是转晕了，倒在王中基怀里，她微微一笑，像个孩子。

王中基低着头，一脸痛苦，说，你没看上去的那么轻。

可是这个的场面维持了很久，直到方家燕走出来。

你们这是？新姿势吗？方家燕没擦干水就出来了，头发也还有些湿润。她的嘴唇很美，下巴微圆，睫毛自然长。

王中基抬头一看，惊住了，手一收，倪雪“啪”一下躺在地上了。

方家燕，怎么是你，我的天！你咋在这儿？你不是找孩子亲爸去了吗？怎么还在南台，是找到了吗？王中基有太多的疑问。

倪雪醒来，孩子，什么孩子，你俩认识？
